本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
再见 火星
生命反应 无
能量反应 无
生命反応 なし エネルギー反応 なし
嗯——是个空基地啊
うーん 空の基地か
已到达与友军舰队会合地点
友軍艦隊 合流ポイントです
布利泰阁下 跟我们会合的是哪支舰队？
ブリタイ閣下 どこの艦隊が合流するので？
是隶属于波多尔基干舰队的第109分舰队 第7空间机甲师团
ボドル基幹艦隊所属 第109分岐艦隊 第７空間機甲師団だ
莫非…难不成…怎么是他们！
那不是卡姆金·克拉弗雪拉的师团吗？
もしや まさか そんな！ カムジン・クラヴシェラの師団では？
真不愧是记录参谋
さすが記録参謀
使不得啊 他的战斗履历您不知道吗？
いけません あいつの戦歴をご存知ないのですか？
嗯？
んん？
他在莫纳行动时喝酒 还在舰内带头打群架 死伤无数
モナ作戦では飲酒の上 艦内で乱闘を起こし 全員を死傷させ
伊斯里斯战役时 敌方师团已经全灭
他却还是将两个友方师团逼到毁灭
——为什么要把这种人喊来！
さらにイスリス戦役においては 敵師団を全滅させたものの 友軍二個師団を 壊滅状態に追いこんだあいつが なんと呼ばれているか！
友军杀手卡姆金吗…
味方殺しのカムジンか
友军折叠解除 太…太近了！
友軍デフォールド ち…近すぎます！
我不是说了吗 卡姆金那混帐 总是这副样子
言わんこっちゃない カムジンめ 万事この調子だ
出了事我可不管！
私は知りませんぞ！
卡姆金·克拉弗雪拉麾下 第7空间机甲师团 前来报到
カムジン・クラヴシェラ以下 第７空間機甲師団 ただいま到着いたしました
撞到了4艘船 这个赌我赢啦
ぶつかったのは４隻だ 賭は俺の勝ちだぜ
配给酒归我啦
酒の割りあてはこっちのもんだ
住口 蠢~货 司令大人在听呢
やめろ バ～カ 司令殿が聞いてるぞ
嘿嘿嘿 那真是对不起啦
へっへっへ こりゃどうも
卡姆金 给我记清楚了
カムジン 肝に銘じておけ
不要轻举妄动
軽はずみな真似は許さん
你也不想糟蹋这等了6个塔姆
才轮到的战斗机会吧？
おまえも６タームも待たされて やっとめぐってきた戦いのチャンスを 棒に振る気はあるまい？
好了 需要我们干什么？
で 我々に何をせよと？
很好 在第7行星上有个空基地
よろしい 第７惑星に空の基地がある
把敌舰引到这个基地来 在基地周边设好重力机雷
封住敌舰的行动 活捉之
この基地に敵艦をおびき寄せ 基地周辺に重力機雷を仕掛けておき 敵艦の動きを封じて これを生け捕るのだ
敌机自3时60度方向接近
３時60度方向より敵機接近
航线变更 AD下降20
コース変更 ＡＤダウン20！
是
イエッサー
骷髅大队 迎击5时15度方向的敌人
スカル大隊 ５時15度方向よりの敵を迎撃せよ
骷髅队长 明白！
スカル・リーダー 了解！
敌人撤退了
敵が退却していきます
今天看来是完事了
今日のところは終わったようだな
全体战机停战归舰！
全機戦闘を中止 帰艦せよ！
这3天居然攻过来这么多次 敌人也真够烦人的
この３日間何度も攻撃するなんて 敵もしつこいわねえ
每次打完 我们偏离地球航线都更远了
そのたびに地球のコースからどんどん逸れちゃう
真讨厌
やあねぇ
怎么了 累了？
どうした 疲れたか？
嗯 最近他们天天来啊
ええ このところ毎日ですから
唉呀他们应该暂时不会打过来了 上街放松下吧
まあしばらくは攻撃してこんだろうから 街へ出てゆっくりしろよ！
舰桥向您播报
ブリッジよりお伝えします
方才有120架敌方战斗机向我们发动了攻击
さきほどの攻撃は敵戦闘機隊 120機によるもので
瓦尔基里第1 第4 第7战队迎击并全歼了他们
バルキリー第１ 第４ 第７戦隊が 迎撃にあたり これを全滅させました
我方战斗机群受损轻微
我がほうの戦闘機隊の損害は 軽微
麦克罗斯舰的航行未受影响
-マクロス本艦の航行にも支障はありません
好久不见 你还好吗？
ひさしぶりね 元気？
完毕
以上
嗯？明美！这就放学了？
ん？ミンメイ！もう学校は終わったの？
嗯 因为刚才的空袭 我们停课了
うん さっきの空襲で休校になったの
嗬~
ふ～ん
怎么了？没精打采的
どうしたの？さえない顔しちゃって
欸 没什么 可是刚才的广播你听到了吧
えっ べつに だけど聞いたろ 今の放送
嗯 你们全歼了敌方战斗机队吧？
ええ 敵の戦闘機隊を全滅させたんでしょう？
那是胡说八道 我们连一半都没打掉
あんなの嘘っぱちさ 半分だって落としてないし
自己还损失了不少
味方だって ずいぶんやられちゃったよ
是嘛…可这也没办法吧？
そうなの…でも仕方がないんじゃない？
现在在打仗啊 你闹别扭也没用
戦争なんだから いじけてても始まらないわ
去喝杯茶吧
お茶でも飲みに行こう！
嗯？
ん？
嗬~你下周过生日啊
へえ～ 来週誕生日なのか！
嗯
うん！
好像是自动发送的观测资料
観測データの 自動通信のようですね
发信点是火星的萨拉基地
発信ポイントは火星のサラ基地です
欸！？
えっ！？
萨拉基地应该已经关闭了
たしかサラ基地は閉鎖されているはずだ
队员们返回时遭到了反统一军的攻击 应该是全部身亡了…
隊員は帰還途中 全員反統合軍に 攻撃され 全滅したはずだが…
难道有人留在了基地里？
誰か基地に残ったんでしょうか？
怎么可能…
まさか…
萨拉基地是个相当大的基地 而且它的补给物资应该原封未动
サラ基地といえばかなりの大型基地 しかも補給物資はそのままになっているはず
战舰的受损情况怎样？
艦の損傷は？
不影响航行
航行に支障ありません
我们偏离地球航线多远了？
地球へ向かうコースから どれぐらい逸れてしまったかな？
报告 我们向火星方向偏了16度
はい 火星方向へ16度です
就算我们去趟火星 也没绕多远吗
火星に向かっても たいしてまわり道にもならないわけか
正好可以去补充物资
物資の補給には都合がいいな
路线变更 前往火星
進路変更 火星へ向かう
那颗又大又红的星星就是我下周要去的火星
あの大きく赤い星が 来週 僕が行く火星なんだよ
这么说 莱伯少尉你的火星之行已经定下来啦？
それじゃあ ライバー少尉の火星行き 決まったんですね？
没错 我一直在申请 可算批了
そうさ！ずっと申請して ようやく認可されてね
这次的事 可真让你爸费心了…
今度のことでは 君のお父さんにも ずいぶんと骨を折ってもらったんだ…
哪的话 不过 真的太好了
いいえ でも よかったですね
我虽然是个军人 却怎么也适应不了战争啊
軍人のくせに どうも戦争ってのはねぇ
还是观测基地合我的性子
観測基地くらいが性にあってるよ
唉呀
まあ
噢 刚才的话可别告诉你爸了
おっと 今のは君のお父さんには内緒だよ
啊 当然 我谁都不告诉
あ もちろんです 誰にもいいません
不过 今后我们就见不着了啊
でも もう会えないんですね…
区区火星 要不了多久就谁都能来啦
火星なんか そのうち誰でも来れるようになるさ
对了 我也参军 去火星
そうだわ あたしも軍人になって 火星に行きます
真希望你能早些来
早く来れるといいね
不用送我了
送らないでいいよ
一路小心
気をつけて！
早濑君 早濑君！
早瀬君 早瀬君！
啊
あっ！
放出侦察用猫眼
偵察用キャッツアイを飛ばしてくれ
遵…遵命
は はいっ！
基地及其周边当前无异常
基地 および周辺に現在のところ異常なし
侦察里加德 戈拉奥报告卡姆金队长
偵察用リガート ゲラオよりカムジン隊長へ
侦察机向你们那边去了
偵察機がそちらに向かいました
敌舰正在下降
敵艦降下中
着陆
着地
但他们落在了重力机雷的有效范围外
着地しましたが 重力機雷が 有効範囲から外れています
别慌 敌人很快就会接近基地
慌てるな そのうち敵は基地に近づく
那样他们就会进入重力机雷的作用范围
そうすれば重力機雷の作動エリアに入る
到时候他们就再也飞不起来了
それで二度と飛び立てなくなるはずだ
破坏机器人队散开 确保补给路线
デストロイド隊は散開して補給路を確保
瓦尔基里各队负责护卫车辆
バルキリー各隊は車両の護衛にあたれ
基地周边无异常 开始护卫车辆
基地周辺異常なし 車両の護衛にあたります
物资搬入开始
物資搬入 始まります
让麦克罗斯靠近基地吧
マクロスを基地に近づけよう
是
イエッサー
好 很好
ようし いいぞ
等他们掉进了陷阱就一决胜负
罠にはまりこんだときが勝負だ！
那个…我也想去基地那边
あの…あたしも基地へ 向かわせていただきたいんですが
你？
君が？
我想查查看 为什么基地开始活动了
なぜ活動を始めたのか 調べたいんです
不 这…
いや これ…
说不定还有人留在那儿…
もし 残留者でもいたら…
她的班我来顶 舰长
私がカバーしますわ 艦長
好 我同意了
よろしい 許可しよう
敌舰进入重力机雷区
敵艦 重力機雷エリアに入りました
再忍一会儿
あと少しの辛抱
前辈 那个…我下周想休假
先輩？あのう… 来週休みが欲しいんですけど
啊 下周我们部队大家都休假
ああ 来週うちの部隊はみんな休みだ
欸！？
ええ！？
因为大家都收到了明美妹妹的生日会邀请啊
部隊の連中がミンメイちゃんから 誕生日の招待状をもらってるからなあ
其实我也收到啦
実は俺もそうなんだ あははは
是谁在闲聊啊？
余計なおしゃべりをしているのはだあれ？
克劳蒂亚
クローディア！
不是平时那个大妈？
いつものおばさんじゃないんですか？
平时那个人现在正经过你们脚边哦
いつもの人は ちょうどあなたがたの 足もとを走ってるわ
起动时间非常近
作動を始めたのは ごく最近だわ
为什么？明明这里没人…
なぜ？無人なのに…
戈拉奥 还没好吗
ゲラオ まだか！？
能量积累70% 马上就好了
エネルギー蓄積70パーセント もうすぐです
可恶 真烦燥
くそう イライラするぜ
队长 我忍不了了 先走一步
隊長 もう我慢できません！ 先に行きます！
什…什么！？
な 何！？
这混球 我都还在忍着啊
この野郎 この俺が我慢してるってのに！
唉呀~…
あちゃあ～…
蠢货 谁让你反抗我的
バカめ この俺に逆らうからだ！
喂 其他人也都听清楚了
いいか ほかの連中もよく聞け！
这种事不许有第二次
二度とこんな真似をするんじゃねえぞ！！
山脉的运河处有异常振动
山脈の運河にて異常振動をキャッチしました
好像是爆炸反应
爆発反応のようです
爆炸！？立刻派猫眼过去
爆発だと！？ ただちにキャッツアイを向かわせてくれ
猫眼207
キャッツアイ207
请前往11点方向15公里处调查
11時方向 15キロ地点の調査に向かってください
猫眼207明白
キャッツアイ207 了解！
被发现了吗？
気づかれたか？
你那边还没好吗
そっちはまだか！
还差10%
あと10パーセントです
可恶
くそう！
猫眼发来的资料已分析完成 投影
キャッツアイからのデータ分析完了 投影します
这…不是战斗舱的大部队吗
これは…戦闘ポッドの大部隊ではないか
没错 估计至少有1000台
ええ 少なく見積もっても 1000機以上はいると思われます
克劳蒂亚 全舰战斗准备
クローディア！全艦 戦闘準備！
全舰战斗配置 重复一遍 全舰战斗配置
全艦 戦闘配置 繰りかえす 全艦 戦闘配置
舰长 我们能全部防下来吗？
艦長 防ぎきれるでしょうか？
估计不行吧 兵力差太多了
まず無理だな 物量が違い過ぎる
上升
上昇移動する
明白
重力控制系统 准备
イエッサー！ 重力制御システム スタンバイ！
我们没在上升
上昇しません！
又出故障了吗！？
また故障したのか！？
不 系统在正常工作
いいえ システムは正常に作動しています
等一下 地下深处有东西
待ってください 地中深くに何かあります
它好像在压制麦克罗斯的重力控制系统
それがマクロスの重力制御システムを 押さえ込んでいるようです
你说什么！
なんだと！
是陷阱吗…
罠か…
关闭引擎
エンジン停止！
还没好吗
まだか！？
报告
はっ！
卡姆金队长 重力机动效果已达最大
カムジン隊長 重力機動効果最大です
猎物已被困在陷阱之中
獲物は罠にかかり釘づけです
好 小的们 攻击开始
よおし 野郎ども！攻撃開始だ！
大量敌方战斗部队正在高速接近
敵戦闘部隊多数 高速接近中
来了啊
来たか！
防卫队已进入迎击状态
防衛隊は すでに迎撃態勢に入っています
可这样下去是…
しかし このままでは…
瓦内萨君 再显示一次地下的陷阱
ヴァネッサくん 地中の罠をもう一度映してくれ
明白
分かりました
离地大约3公里啊
地下約３キロか
麦克罗斯攻击不了埋在地下3公里的东西
地下３キロに埋まってるんじゃ マクロスには攻撃方法がありません
为什么不用主火箭上升呢？
どうしてメインロケットで上昇しないんですか？
你傻啊 主火箭在3天前的战斗中被打坏了
バカねえ メインロケットは３日前の戦闘で やられて使えないのよ！
敌方战斗队已进入红区
敵戦闘隊 レッドゾーンに進入します
我们飞不了 这下任人宰割了
飛べないんじゃ いい鴨ね
猎物飞不了 趁现在把小兵灭了
獲物は飛べないぞ！ 今のうちに雑魚を片付けろ！
冲
突っこめ！
尽管来啊
どんどんかかってこい！
破坏机器人第6 第8 第17战队崩溃
デストロイド 第６ 第８ 第17戦隊壊滅
其他部队也大量受损
他にも損害多数
等一下 用这个办法或许能粉碎敌人的陷阱
待てよ これなら敵の罠を潰せるかもしれん
要怎么对地下动手？
どうやって地面の中を？
利用萨拉基地的反应炉 它在萨拉基地的地下深处
サラ基地の反応炉だ 反応炉はサラ基地の地下深くにある
它要是爆炸了的话…
もしそれを爆発させれば…
请稍等！
待ってください！
似乎行得通
うまくいきそうです
好 立刻开始作战
よしっ ただちに作戦開始
萨拉基地的反应炉就由早濑君操作
サラ基地の反応炉は早瀬君に操作してもらおう！
是
イエッサー
爆破！？要将这个基地爆破吗？
爆破！？この基地をですか？
我们想让反应炉失控 以破坏位于地下的敌方重力控制装置
地中にある敵の重力制御装置を破壊するため 反応炉を暴走させてもらいたい
在那儿的人只有你
そこには君しかいない
为了乘在麦克罗斯上的7万人 动手吧
マクロスに乗った７万人のためにやってくれ！
看来是不行
無理のようだ
帮我呼叫福克君
フォッカーくんを呼んでくれ
请等一下 我来
待ってください！あたしがやります
不能让别人来 我…我要亲手…！
他の人じゃなくあたしが あたしがこの手で…！
反应剂注入过量 危险 危险
反応剤注入過剰 危険です 危険です
安保系统 全红 反应炉开始失控
保安システム オールレッド 反応炉は暴走を始めました
距离爆炸临界还有15分钟 全员避难 全员避难
爆発臨界まで あと15分です 総員待避 総員待避
似乎设置好了
セットは完了した模様です
命令破坏机器人队撤退
んん デストロイド隊に 引きあげ命令を出してくれ
顺便把敌人引到基地附近 尽可能对他们造成杀伤
ついでに 基地付近に敵をおびき寄せて 少しでも損傷を与えるように
是
イエッサー
怎么 这就撤了
なんだ もう後退か
这帮人真没劲
歯ごたえのない連中だな！
是我赢了
この勝負 もらった！
早濑中尉 请逃离
早瀬中尉 脱出してください
对不起 莱伯少尉
ごめんなさい ライバー少尉
紧急联络 为屏蔽阿尔法射线 防护壁将会降下
緊急連絡 アルファ線流出のため 防護壁を降ろします
莱伯…
ライバー…
距离爆炸临界还有8分钟
爆発臨界まであと８分です
莱伯 我终于来了
ライバー あたし とうとう来たわ
早濑中尉 请回话
早瀬中尉 応答してください
未沙 未沙 回答我 未沙
未沙！未沙！応答して！未沙！
派人去救她
救助に誰かを向かわせてくれ！
我们去救留在房子里的早濑中尉
建物に残っている 早瀬中尉を救助に向かう
辉 你带头
輝！おまえがリードをしろ
欸 我！？
ええ！俺が！？
这次我们是去救人 这样安排你也比较开心吧
今回は人命救助が目的だ その方がおまえも気が楽だろう
不过救的人是早濑中尉 这我不太满意啊
助ける相手が早瀬中尉ってのが 気に入らないですけどね
别挑剔啦
贅沢言うな！
嗯 明白 我试试看
ええ 分かりました！ やってみます！
距离爆炸临界还有5分钟
爆発臨界まであと５分です
这小子 进步不小啊
あいつめー ずいぶん腕を上げやがって！
是那儿吧
あれだな！
早濑中尉 我接下来会打破墙壁 请后退
早瀬中尉 これから壁を破ります さがっていてください！
欸？
えっ？
我要上了
行きますよ～！
好了 上来
さあ 乗って！
你这人 都对莱伯的房间做了什么 你给我走！
あなた！ライバーの部屋に なんてことするの！帰ってちょうだい！
别开玩笑了 快来
ふざけないで さあ！
你走！
帰って！
距离爆炸临界还有1分钟
爆発臨界まであと１分です
我不清楚发生了什么 可我来这儿也是拼了命的！
何があったのか知らないけど こっちだって命がけで来てんだぞ！
别管我！
ほっといてよ！
我能不管吗！
そうはいくかい！
啊！不要！放开我！放开我！
ああっ！いやっ！ 離して！離してよ！
距离爆炸临界还有30秒 全体脱离
爆発臨界30秒前 全機離脱！
莱伯！
ライバァー！！
怎么了
なんだぁ！？
混蛋 畜生 可恶
バカ野郎！ ちきしょう！くっそ～う！
不过这下有趣了 下次赢的会是我
それにしても面白くなってきやがったぜ 今度は俺が勝つ！
铃明美迎来了16岁生日
リン・ミンメイは 16歳の誕生日を迎えた
在同一天 辉晋升为了少尉 并得到了麦克斯和柿崎两名部下
同じその日 輝は少尉に昇進 そして マックスと柿崎という 2人の部下を与えられた
但是  这棒极了的日子
被卡姆金指挥的机甲师团破坏了
しかし 最良の日は カムジンの指揮する 機甲師団の襲来によって破られた
麦克罗斯陷入了绝境
マクロスは窮地に陥る
下一集 超时空要塞麦克罗斯《最长的生日》
次回 「超時空要塞マクロス」 「ロンゲスト・バースデー」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停